# Coding test

**********************
빌드 결과물 
용량 문제로 구글 드라이브에 올렸습니다. 
파일명 : find_books_service.war
구글 드라이브 링크 
https://drive.google.com/drive/folders/1tT8iYJ0U8kEmfWsZWXX3d31GyZX4_0p9?usp=sharing

***********************


○ 기본 요구사항
　 1. 회원가입/로그인
　　  - 사용자는 회원가입을 통해 아이디와 비번을 등록합니다.
　　  - 회원가입 후 사용자의 아이디와 비번으로 로그인을 할 수 있어야 합니다.
　　  - 비밀번호는 암호화해서 저장해 주세요.
    
    comment : 1. Spring security + JPA 를 이용한 회원 로그인 처리
              2. BCryptPasswordEncoder 해시 방식을 이용한 암호화 처리
              3. 회원 등록 / 로그인 / 로그아웃 기능 구현
              4. 오류 처리(회원 등록 시 중복 방지, 로그인 오류 메시지 출력, 기본 validation check(회원ID, password 필수, 이메일 주소 패턴 검증)
              5. 책 검색, 검색이력, 인기키워드는 로그인 필수로, 비로그인 접근 시 로그인 화면으로 이동
              -----------------
              테스트 방법 : test ID는 H2 DB가 올라오면서 항상 삽입되므로 해당 ID는 등록이 불가 확인
                           등록 시, 회원ID, Password 미입력 시 alert 확인
                           로그인 오류 시 메시지 확인 가능
                           비 로그인 상태에서 우상단 메뉴 진입하면 로그인 페이지로 리다이렉트 확인

　 2. 책 검색
　　  - 키워드를 통해 책을 검색할 수 있어야 합니다.
　　  - 검색 결과는 Pagination 형태로 제공해 주세요.
　　  - 검색 소스는 카카오 API의 책 검색(https://developers.kakao.com/docs/restapi/search#%EC%B1%85-%EA%B2%80%EC%83%89)을 활용합니다.

    comment : 1. 카카오 open api를 이용한 책 검색 서비스 기능 구현(검색어 조건, 소팅 조건 등 open api에서 설정할 수 있는 항목은 모두 가능)
              2. Paging 기능 구현



　 3. 검색된 책의 상세 조회
　　  - 검색된 결과에서 원하는 책을 선택하여 상세 정보를 확인할 수 있어야 합니다.
　　  - 상세 정보에는 제목, 도서 썸네일, 소개, ISBN, 저자, 출판사, 출판일, 정가, 판매가가 포함되어야 합니다.

    comment : 1. 카카오API로 검색된 목록에서 항목을 선택하면 레이어 팝업으로 상세 내역 출력
              2. 상세 정보에는 제목, 도서 썸네일, 소개, ISBN, 저자, 출판사, 출판일, 정가, 판매가가 포함  


　 4. 내 검색 히스토리
　　  - 나의 검색 히스토리(키워드, 검색 일시)를 최신 순으로 보여 주세요.
    
    comment : 1. 검색 시, 비동기 방식으로 DB에 검색어를 등록하므로, 조회시 영향도를 최소화 함
              2. 최근 검색어 히스토리 조회 기능 추가
            -----------------
              테스트 방법 : A 사용자를 회원 가입하고 책 검색을 실행한 뒤, B 사용자 가입을 하고, 이력조회 시 A사용자의 검색이력은 보이지가 않아야 정상



　 5. 인기 키워드 목록
　　  - 사용자들이 많이 검색한 순서대로, 최대 10개의 검색 키워드를 제공합니다.
　　  - 키워드 별로 검색된 횟수도 함께 표기해 주세요.
    
    comment : 1. 검색 시, 비동기 방식으로 DB에 키워드를 추가하여 조회시 영향도를 최소화 함
              2. 기간 없이 조회 많은 순과, 시간에 따른 점수를 할당하여 최근 인기키워드 기능 개발
        -----------------
              테스트 방법 : A 사용자를 회원 가입하고 책 검색을 실행한 뒤, B 사용자 가입을 하고, 인기 키워드 조회 시 키워드가 노출되어야 함. 또한, 검색을 실행할 때마다 카운트가 증가해야 함.



○ 제약사항

　 - JAVA 8 이상
　 - Spring Boot 사용
　 - Gradle 또는 Maven 기반의 프로젝트 
　 - 책 검색 API는 서버(백엔드)에서 연동 처리
　 - DB는 인메모리 DB(예: h2)를 사용하며 DB 컨트롤은 JPA로 구현합니다.
　 - 클라이언트 구현에 Javascript 사용
　 - 외부 라이브러리 및 오픈소스 사용 가능 (단, README 파일에 사용한 오픈 소스와 사용 목적을 명시해 주세요)


    comment : 1. java 8, spring boot 사용, maven 기반, WebClient를 이용한 rest 통신 사용, H2 인메모리 사용, JPA 구현, javascript AJAX를 이용한 SPA(Single Page Application)구현



○ Opensource
1. 부트스트랩 - 기본 레이아웃을 사용하고자 최소 라이브러리 참조 bootstrap.min.css, bootstrap.bundle.min.js 사용
